年轻时，你希望成为大明星。随着年龄的增长，你的目标降低了一些，希望打动别人，在这个世界上留下印记。后来，你就会想，只要熬过去了，有几个人记得你的名字，就已经在这个世界上留下了印记。你没必要去影响整个世界，还是好好享受生活为好。

我总是努力写零外部依赖的代码，多年以后依然可以运行。这是人类对抗熵的战争中， 我所做出的一点贡献。

成功的秘诀：少承诺，多交付。

金钱的作用被高估了。真正的创新很少需要大量资金，否则大公司将垄断创新。相反，几乎所有的突破都是由那些缺乏钱的人实现的，正是因为他们资源有限，才被迫进行创新，依靠自己的热情、毅力和独创性来寻找新的方法。资源不足是创新的优势。

在你不知道自己真正的激情所在时，追寻心之所向往往会带你误入歧途。对年轻人来说，更好的格言是：“精通一件事，任何事。”在精通一件事的过程中，你可以顺着带给你更多快乐的方向继续深入，并最终发现你的心之所向。

不要在电话上答应任何请求或提议。所谓的紧急不过是个假象。

当你愿意就一个问题深入七层时，总能找到你想要的答案。如果你求教的第一层人不知道，那么就问问他们应该去找谁。如此追索下去。到第七层时，通常都会如愿以偿。

如果你只是迫切需要一份工作，那么对老板来说，你不过是又一个问题。如果你能解决老板的很多问题，那你自然能得到这份工作。要得到一份工作，需要像老板一样去想问题。

当危机和灾难来袭时，别错过他们。没有问题，就没有进步。

任何真实之物都源于虚构之意。想象是宇宙中最强大的力量，也是你能够日益精进的能力。生命中可以因不知众人所知而获益的能力，仅此一项。

你的所作所为定义了你——既不是你所说的，也不是你所信的，更不是你所支持的，而是你花费时间于其上的。

也许宇宙中最违反直觉的真理就是，你给予他人越多，你收获的就越多。这是智慧的起点。

你既可以专注于服务你的客户或听众，也可以专注于打败你的竞争对手。两者都行得通。但专注于服务你的客户会让你走得更远。

你越有兴趣了解他人，他人就会发现你越有趣。要成为有趣的人，先要对别人感兴趣。

如果被别人拒绝了，别往心里去。假设他们和你一样忙，一样腾不出手来，一样无暇分心。稍后再试一次。第二次的成功率超乎你想象。

想要摸清一个人的真正意图，请他就刚才所说再深入一些，如此反复，直到第三遍，你所得到的就近于真相了。

别成为一群人里最聪明的那个。和那些比你聪明的人待在一起，向他们学习。如果能找到和你观点相左的聪明人，那就更好了。

永远不要用信用卡去透支。唯一可接受的透支或负债，应该用来获取那些极可能增值的事物。绝大多数事物在你买下它的那一刻起就开始贬值了。别为那些没有未来的事物而透支。

感恩可以解锁其他所有美德，也是你能做得更好的一件事情。

善于倾听是一种超能力。倾听你所喜欢的人时，要不时地追问「还有吗」，直到他们没有更多东西可讲。

不要担心自己问的问题听起来很傻。99% 的情况下，其他人都有和你一样的问题，只不过羞于问出口而已。

做任何事都应该设个 deadline。它可以帮你排除那些无关紧要之事，并避免追求尽善尽美，而是努力去做到与众不同。差异胜于完美。

人生不是走斜坡，你持续走就可以走到巅峰；人生像走阶梯，每一阶有每一阶的难点，学物理有物理的难点，学漫画有漫画的难点，你没有克服难点，再怎么努力都是原地跳。所以当你克服难点，你跳上去就不会下来了。

海洛因和月薪同样危险。吸食海洛因会上瘾，每月领薪水也会上瘾。

一同学对老师说:“老师，你教的都是没用的东西。”结果老师回答说:“我不允许你这么说自己。”

“有些事努力了未必有结果，但不努力的话……” “至少很轻松。”

不要温和地走入那良夜，老年人应该燃烧着并对着日暮呼喊，怒斥、怒斥那光明的微灭。

你要批评指点四周的风景，你首先要爬上屋顶。

在路上，我们永远年轻，永远热泪盈眶。

我们期望生活给予什么并不重要，重要的是生活对我们有什么期望。我们不应该再问生活的意义是什么，而应该像那些每时每刻都被生活质问的人那样去思考自身。人需要做的，不是像某些存在主义哲学家所教导的那样去忍受生命的无意义，而是忍受自己不能以合理的方式去把我生命之无限意义。

广告诱惑我们买车子，衣服，于是拼命工作买不需要的东西，我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，没有世界大战，没有经济大恐慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁，明星或摇滚巨星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常愤怒。

你们必须努力寻找自己的声音，因为你越迟开始寻找，找到的可能性就越小。梭罗说“大多数人都生活在平静的绝望中。”别陷入这种境地 ，冲出来！

人生的高度，不是你看清了多少事，而是你看轻了多少事。心灵的宽度，不是你认识了多少人，而是你包容了多少人。做人如山，望万物，而容万物。做人似水，能进退，而知进退。

黑夜里的你，拥有看不见的世界，和清晰的自己。

为什么每个人年轻时都会颓废堕落一段时间？因为现实否定了我们内心的世界观。

不随便评价他人，是修养；不活在别人的评价里，是修行。

心一旦静下来，接着就该明白，没有什么比身体的健康和生命的质量更重要。

读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩。凡有所学，皆成性格。人之才智但有滞碍，无不可读适当之书使之顺畅，一如身体百病，皆可借相宜之运动除之。滚球利睾肾，射箭利胸肺，漫步利肠胃，骑术利头脑，诸如此类。如智力不集中，可令读数学，盖演算须全神贯注，稍有分散即须重演；如不能辨异，可令读经院哲学，盖是辈皆吹毛求疵之人；如不善求同，不善以一物阐证另一物，可令读律师之案卷。如此头脑中凡有缺陷，皆有特药可医。

难过的时候，就把自己当成别人吧。

成功只有一个 - 按照自己的方式，去度过人生。

如果打算爱一个人，你要想清楚，是否愿意为了他，放弃如上帝般自由的心灵，从此心甘情愿有了羁绊。

我们终其一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。

有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。

悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。

满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。

我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次。

虽然我们互相笑着说回头见，但我们都心知肚明，分离即永别。

人最宝贵的是生命，生命对人来说只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因为碌碌无为，虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣，生活庸俗而愧疚。

要想征服天空，你需要的不是一双翅膀，而是一个想飞的梦。

故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，因此动心忍性，曾益其所不能。

人生成功的秘籍在于做减法，而做减法的关键在于能够跳出一般人的思维定式，找到那些其实无关紧要的事情，然后下定决心把那些事情放弃掉。

无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

人的认识能力是有限的，对事物的感知是相对的，所以我们的很多常识其实是经不起推敲的。因此。一个人想要活的明白，首先必须学会怀疑，其次学会独立思考，这样才不会在社会和其他人灌输给我们的错误观念中稀里糊涂地过一辈子。

手里有把锤子，看什么都是钉子。

人之所以痛苦，是因为看得不够远，未来来临之前，又怎能知道，现在的困境不是一件好事呢？

奇怪的是，不知为什么，在我小的时候，我极力装得象个大人；而当我已经不再是小孩的时候，我又希望像个孩子。

诋毁多源于嫉妒，嫉妒多源于自愧不如。

人之所以会撒谎，是为了隐藏内心的脆弱，保护那些不可取代的东西，逃避那些挣脱不了的痛苦。

最容易令人感到温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他没有期望。最容易令人感到心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。

我想和你一起生活在某个小镇，共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声。

首先他们会忽略你，接着他们会嘲笑你，然后他们会打你，最后他们会输给你。 

有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历？

普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？

又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？

学习文史知识目的在于“温故”，有文史修养的人生活在从过去到现代一个漫长的时间段里。学习科学知识目的在于“知新”，有科学知识的人可以预见将来，他生活在从现在到广阔无垠的未来。假如你什么都不学习，那就只能生活在现时现世的一个小圈子里，狭窄得很。

唯有深刻地认识事物，才能对任何世界的复杂性有了解和体谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯。

不要因为走得太远，忘了我们为什么出发。

少年时我们追求激情，成熟后却迷恋平庸。在我们寻找、伤害、背离之后，还能一如既往的相信爱情，这是一种勇气。

爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。

我生已尽。梵行已立。所作已作。不受后有。

承认和直面自己的结局就像洗了个冷水澡一样，会让你顿时打起精神，充满动力，促使你纠正过去的错误，然后再度启程前行。这会让你更加精明，更加了解自己，变得更好。

生命中两个最重要的日子就是你出生的那一天和你懂得生存的意义的那一天。

把你的生活想象成两条高速公路：一条路上代表着你擅长的事情，另一条代表着你真正喜欢做的事情。现在，想象一下这两条高速公路交叉的情景。你的幸福与你的能力实现了交叉，没错，这个交叉点，就是你构建职业生涯最理想的地方。

市场营销最核心的内容，即合适的产品、合适的渠道、合适的价格、合适的宣传信息和合适的营销团队。市场营销最核心的内容一直以来就是这样，从未改变。

在你成为领导者之前，成功的全部就是自我成长；当你成了领导者，成功的全部就变成帮助他人成长。

人生就像射箭，梦想就像箭靶子，如果没有箭靶子，你每天的拉弓就毫无意义。

缺点和缺陷，如果一一去数，势将没完没了。可是优点肯定也有一些。我们只能凭着手头现有的东西去面对世界。

勇敢地面对眼前的难题，全力以赴，逐一解决。将意识集中于迈出去的每一步，同时，还要以尽可能长的眼光去看待问题，尽可能远地去眺望风景。

肌肉难长，易消。赘肉易长，难消。

跑步时浮上脑际的思绪，很像天际的云朵，形状各异，大小不同。它们飘然而来，又飘然而去。然而天空犹自是天空，一成不变。云朵不过是匆匆过客，它穿过天空，来了去了。唯有天空留存下来。所谓天空，是既在又不在的东西，既是实体又不是实体。对于天空这种广漠容器般的存在状态，我们唯有照单收下，全盘接受。

除了过度专注于已知知识以外，人性还有另一个弱点：习惯于学习精确的东西，而不是总体的东西。

为了让我们对自己的工作满意，我们有必要给自己从事的工作赋予意义。

培善自信的方法，那就是做你所怕做的事，去获得一次成功经验的记录。

时间杠杆：将自己的时间做成好产品，无限复制；资本杠杆：能够撬动远超自身的资源，以小博大；婚姻杠杆：通过感情这种莫测的工具，捷径逆袭。

人生逻辑大于商业逻辑，人生算法大于商业算法，如果永远去做余生中最重要的那件事，你至少没有遗憾，因为人生最大的遗憾，不是“我不行”，而是“我本可以”。

假如蚂蚁真的是一天到晚忙个不停，又怎么还有时间去四处野餐呢？

高阶层人士首先需要具备良好的硬件，能保证软件如信息输入能力、存储能力、整合能力的最大化运作。产出能力也必须一流，最好是别人从未创造、生产出的产品。

在冬天的时候不断锻炼身体，沉下心来做正确的事情，春天到来的时候会更灿烂地绽放。

不要盲目地崇拜任何权威，因为你总能找到相反的权威。

对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

成功的信念在人脑中的作用就如闹钟，会在你需要时将你唤醒。

最让人有成就感的工作有一些共同的特质，它要求我们发挥最好的水平，但要能为我们自己所掌控而不是取决于他人。要求高但毫无自主权的工作将榨干我们；有自主权但没有什么挑战的工作又让我们失望；而那些既无要求也不为我们控制的工作是最糟糕的。如果你的工作既不能提供挑战又没有自主权，而且你又没有办法让事情变得更好，那就考虑换工作吧。

锻炼是为数不多的对一个人有利无弊的好事之一，这是一项可以带来巨大收益但几乎不用投入成本的活动。运动有助于我们延长寿命，防止心脏病和糖尿病，减少脂肪，增加肌肉的力量。运动的心理价值也是巨大的。对于患有抑郁症的人来说，它可以和药物一样有效。对于健康的人来说，它是一种及时而持久的情绪兴奋剂。任何对运动科学进行研究的人都会得出同样的结论：不运动的人是愚蠢的。

为什么这个中间点会让人泄气？一种解释是，可能是因为未能实现理想的失望。人在二三十岁时踌躇满志，对未来无比憧憬；之后，现实就像屋顶漏雨，慢慢改变人们的生活。只有一个人会成为CEO，却不会是你；很多婚姻破碎了，而你的就是其中之一；你赚的钱只够还房子的贷款，拥有英超球队的梦想越来越远。然而，我们并不会一直停留在这一情绪低谷中，因为随着时间的流逝，我们会调整自己的期望，认识到当下生活的种种美好。总之，人之所以会经历中年的心理低潮，是因为人们的预期出了问题。年轻时，人往往好高骛远；上了年纪，对未来又太过悲观。

凡我所遇到的人，都有胜过我的地方，我就学他那些好的地方。

人的情绪和脑力在一天之中会有所波动。对于大多数人来说，情绪变化遵循共同的模式：高峰、低谷和反弹。这有助于塑造一种双重能力模式。早晨，在脑力高峰期间，大多数人都擅长解决“琳达问题”，即分析型的工作，这类工作需要敏锐、警觉和注意力高度集中。一天中的晚些时候，在情绪回升期，大多数人会更善于解决硬币难题，即需要较少抑制和专注的洞察力问题（只有极少数人在午间低谷时更善于解决此类问题，我将在下一章进行解释）。我们就像德梅朗的那盆含羞草，能力遵循着身体的生物钟自觉开合，不受主观控制。

成不成为leader不在于称呼而在于你愿意承担的责任和你是否具有更好的解决问题的能力，恰恰这两点是很多人欠缺的。

世界上最困难的事情是知道如何做一件事，然后看着别人做错而不加评论。

成熟的标志，不是对这个世界有把握，而是对自己有信心。

一个公司去处理一些棘手的问题就像救火员救火一样，你不要火烧到哪里你就追到哪里，你应该提前在它烧过去的地方挖一条沟，让火烧不过来。

这件事非常难，但我做这件事并不是因为它容易，就是因为它难。难，才有我做的价值；难，才有这个机会取得不一样的成就。

女人在男人面前称赞另一个女人时，那女人一定比她丑。男人若肯在女人面前称赞另一个男人时，那人一定很了不起。

一个男人若是能活六十年，至少有十年光阴是白白浪费了的。这十年中，起码有五年是在等女人换衣服。还有五年，是在等女人脱衣服。

歌者的歌、舞者的舞、剑客的剑、文人的笔、英雄的壮志，都是这样子。只要是不死，就不能放弃。

深思者虑远，登高者望远，轻履者行远。

礼义廉耻，可以律己，不可以绳人。

一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强的时候发现了自己的使命。

我其实并不孤僻，甚至可以说开朗活泼。但大多时候我很懒，懒得经营一个关系。还有一些时候，就是爱自由，觉得任何一种关系都会束缚自己，当然最主要的，还是知音难寻，我老觉得自己跟大多数人交往总是只能拿出自己的一个维度，很难找到一个像我一样兴趣一望无际的人。

阅读就是抛弃自己的一切意图与偏见，随时准备接受突如其来且不知来自何方的声音。这个声音不是来自书本，不是来自作者，不是来自约定俗成的文字而是来自没有说出来的那部分，来自客观世界中尚未表达出来而且尚无合适的词语表达的部分。

真实的、永恒的、最高级的快乐，只能从三样东西中取得：工作、自我克制和爱。

什么叫做救自己呢？就是忠实自己的感觉，认真做每一件事，不要烦，不要放弃，不要敷衍。哪怕写文章时标点符号弄清楚，不要有错别字——这就是我所谓的自己救自己。我们都得一步一步救自己。

你身边的都同你疏远了，其实这就是你周围扩大的开始。如果你的亲近都离远了，那么你的旷远已经在星空下开展得广大。

如果说我们是浪漫主义者，是不可救药的理想主义分子，我们想的都是不可能的事情，那么，我们将一千零一次地回答说，是的，我们就是这样的人。让我们郑重承诺：永不放弃，直至梦想实现。让我们忠于理想，让我们面对现实。

学会在人群中保持一定程度上的孤独，不要有什么想法就立马告诉别人。另外，对别人所说的话千万不要太过当真。不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。

在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了搏得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。

如果文明是要我们卑躬屈膝，那我就让你们看见野蛮的骄傲!

这些来自社会底层的老百姓有个特点，就个体而言，似乎胆小如鼠。 如果有人登高一呼，则立刻应者如云，血脉贲张，勇气能呈几何级数地增长，关键是谁先做出头的椽子。人人都希望别人去出头，自己随大溜。如对手过于强大，先出头的椽子被砍了，他们便作鸟兽散，当初慷慨激昂的誓言，万夫不挡的勇气全不提了。反之，若是对手稍露软弱的征兆，他们便增添了十倍的勇气，进发出百倍的破坏力。

道德用于自律时，好过一切法律；道德用于律人时，坏过一切私刑。

江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年……但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执：“那些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢。”

大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。

只有在你工作堆积如山时，你才可能享受闲暇。当你无事可做时，空闲就变得一点也不有趣，因为空闲就是你的工作，而且是最耗人的工作。闲懒和吻一样，当它被盗走了之后，它的味道才是甜的。

痛苦本身不是财富，对痛苦的反思才是。

一个人可以被毁灭，但不可以被打败。

一个喜欢读书的人，品格不会坏到哪里去；一个品格好的人，一生的运气不会差到哪去。

极端的行为来源于虚荣，平庸的行为来源于习惯，狭隘的行为来源于恐惧。这样来寻找原因一般不会出错。

将来会怎么样，我根本不会考虑。要是成天想着今天，愁着明天，生活还有什么意思呢？就是事情遭到无可再遭的地步，我想总还是有路可走的。

绝不要猜测别人的心里在想什么，琢磨别人的心思的人从来不是幸福的人。每个人都应该关注自己的内心的所思所想，如果连这一点都做不到，那是很可悲可叹的。

这世上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正让你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。

兴趣是最好的老师，其次是耻辱。

很多时候，我们在重组自己的偏见时，还以为自己是在思考；在重复以往的错误时，还以为是在坚持梦想；在消极荒废时，还以为是在放松；在伤害别人自尊时，还以为是直率；在故步自封时，还以为是在坚守；在随便放弃时，还以为是在选择；在喝得酩酊大醉时，还以为是豪爽；在不思进取时，还以为是低调。

知道自己知道什么，也知道自己不知道什么，这就是真正的知识。

生活的不确定性正是我们希望的来源。

在大多数情况下，要说服一个人，从这个人的利益出发最有效。

穷人在为钱而工作，富人让钱为他们工作。

人到一定岁数，自己就得是那个屋檐，再也无法另找地方躲雨了。

你知道他们不是坏人。他们只是没受过教育，不谙世故，没出过远门，不道德，不文明。外加愚蠢。

年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。

你之所以比父母强，是因为站在他们的肩上。

我没想要赢，我只是不想输。

领导者是做对的事情，而管理者是把事情做对。

对亲近的人挑剔是本能，但克服本能，做到对亲近的人不挑剔则是一种教养。

真正的狼性，不在于吼叫和撕咬，而在于围猎前的隐忍。

什么是格局？懂得体制，了解江湖，上能达于庙堂，下能安于草芥。有专业，懂人文，知行合一，本于良知。

有人没见过江河，把江湖当做最壮阔的风景；而有的人，一片落叶，就能知道整个秋天。

失败并不代表你是个失败者，它只表明你尚未成功。失败并不代表你一无所获，它只表明你吸取了一次教训。失败并不代表你低人一等，它只表明你并非完人。失败并不代表成功永不属于你，它只表明你要付出更多的时间。失败并不代表上帝已经抛弃你，它只表明上帝还有更好的主意。

怂就是怂，不要为自己的不勇敢找借口。安于现状和漂泊挣扎，都是一种人生选择。

肥腻的脸，累赘的啤酒肚，也没什么大不了的。一事无成，倚老卖老，只会训斥打击小朋友的，才是真正的油腻。

没有人可以让落叶回到树上，只有春天才有办法。

人际交往致胜秘诀：多同理心，而不能只是同情心。多理解、设身处地平等对待他人，而不是俯视同情外加数落。

这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评仍不断往前走的人手中。

人生就是电影，钱就是电影票，很多人一直在倒腾电影票，电影没好好看。

宽容不是道德，而是认识。唯有深刻地认识事物，才能对人和世界的复杂性了解和体谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯。

你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如此。

人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。

错过就错过了，不必遗憾，也不必期待圆满。不要去打扰那些连回话都带着敷衍的人。认识就够了，何必谈余生，当你什么都不再期待，不再奢望的时候，或许一切都会如期而至，很庆幸一路都是自己撑过来的，所以少了谁的陪伴都无关紧要。希望你永远明朗坦荡，永远有诗有远方，能哭能笑能尽欢。

我从来没有想到原来婚姻是这么复杂，还以为一个人做的好就行了，可是两个人在一起，单是自己做的好是不够的。

天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑好的吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。

所有的真理都要经过三个阶段：首先，受到嘲笑；然后，遭到激烈的反对；最后，被理所当然地接受。

成熟的人做该做的事，而非只做喜欢的事。

爱情的反讽之一，你越不喜欢一个人，你越能够信心百倍、轻而易举地吸引他，强烈的欲望使人丧失了爱情游戏中必不可少的一种漫不经心，你如被人吸引，就会产生自卑情结，因为我们总是把最完美的品质赋予我们深爱的人。

我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。

成年之后，许多人和事让我领教和懂得沉默的力量，亲密的弊端，不轻易寄希望和依赖于他人的快活，距离的优点，界限的重要，还有，适时给我一盆冷水，让我保持清醒的头脑。

慢慢来，比较快。

要么庸俗，要么孤独。

你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗?我向你发誓，如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你无法离开我，就像我现在无法离开你一样。虽然上帝没有这么做，可我们在精神上依然是平等的。

如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是属于你的，如果它不会回来，你就从未拥有过它。

不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。

微笑和沉默是两把利器，微笑解决很多问题，沉默避免很多问题。

努力不一定成功，但不努力一定很轻松。

娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是床前明月光；娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭渣子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。

或许有一天你鼓起勇气，把心中的一切和盘托出，结果只落得让别人看笑话，因为他们压根儿不懂你在说什么，也不知道你为什么觉得事情那么重要，说着说着，几乎要哭了出来。我想普天下最糟的事，莫过于怀着满腔心事与秘密，却非无人可诉，而是没有人听得懂。

于是我们艰难地前行，像小船逆流而上，不断地被推回到过去。

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可是谁能承受岁月无情的变迁。

梦醒花犹存，铁甲依然在。

这短短的一生，我们最终都会失去。你不妨大胆一些，爱一个人，攀一座山，追一个梦。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。

杜鹃不啼，想要它啼，何如？织田信长：杀之不足惜。丰臣秀吉：诱之自然啼。德川家康却说：待之莫须急。

宁可食无肉，不可居无竹；无肉令人瘦，无竹令人俗；人瘦尚可肥，士俗不可医。

我觉得你很像一个终生跋涉的香客，不停地寻找一座可能根本不存在的神庙。

人在年轻的时候想成为任何人，除了自己。

如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为他妈的太苦了！

每个人都忙着赶路，或忙着寻找什么，或忙着赶上别人，其实，更多时候，他们只是在忙着追赶自己。

我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。

人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界。

从来如此，便对么？

你要藏好软弱，世界大雨滂沱，万物苟且而活，无人为你背负更多。

孤独是半身浸江，秋水生凉。寂寞是全身如林，寒意渐深。

在你年轻的时候，任何伤心事都感觉像是世界末日。其实不是，一切才刚刚开始。

闲暇是人生的精华，除此之外，人的整个一生就只是辛苦和劳作而已。凡夫俗子只关心如何打发时间，而略具才华的人却考虑如何利用时间。头脑思想狭隘的人容易受到无聊的侵袭，其原因就是他们的智力纯粹服务于他们的意欲，是意欲的工具。

我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。

小时候以为最浪漫的事，是一个人走很远的路去看另一个人，现在明白最浪漫的事，是一个人不管走多远的路，心里想的念的都是同一个人。

悦人不如悦己，你若盛开，清风自来。

爱情就像在海滩上捡贝壳，不要捡最大的， 也不要捡最漂亮的，要捡就捡自己最喜欢的，最重要的是捡到了自己喜欢的 就永远不要再去海边了。

一个人如果没有梦想，跟无忧无虑有什么区别呢？

如果一个人活得足够久，那么在晚年时候将会逐一参加朋友们的葬礼，这未免太残忍了。还不如年轻时多结点仇家，这样晚年时将会迎来一个又一个喜讯。

好看的锁骨千篇一律，有趣的肚子弹来弹去。

我往宇宙撒了把盐，如果三点前还睡不着，今晚就吃盐焗小星球。

盐于律己，甜以待人。

生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。

真正的男人，不会为英雄的荣誉去死，而要为心爱的人活着。

单是聪明还不够，还应有足够的聪明以避免过分聪明。

一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。

凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。

如果快乐太难，那我祝你平安。

如果你因为我个子矮而取笑我的话，那么我就砍下你的头，来取消这个差距。

无论明日，有多落魄，至少今天，没有蹉跎。

如果问在人生中最重要的才能是什么？那么回答则是：第一，无所畏惧；第二，无所畏惧；第三，还是无所畏惧。

生活的最佳状态是冷冷清清的风风火火。

做了好事受到指责而仍坚持下去，这才是奋斗者的本色。

所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花，正如所有平静的人生都幻想伏特加、乐队和醉生梦死。

其实不用担心，你们中的很多人一辈子都不会遇见你梦想的真爱。只会因为害怕孤独地死去而选择随便找个人，互相饲养。对成功者而言，能够抛弃无用的东西是必须具备的能力。 忙碌的人忙于任何事情，除了生活。

我们被迫如此认真而真诚地活着，尊重我们的生活，否认变革的可能。我们说，这是惟一的生活之道；但是，能从圆心画出多少条半径来，就有多少种生活之道。

不要忘记人生是要战斗到死。

一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就注定铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，请向我开炮。

生活是苦难的，我又划着我的断桨出发了。

命运之神没有怜悯之心，上帝的长夜没有尽期。你的肉体只是时光，不停流逝的时光。你不过是每一个孤独的瞬息。

少年读书如隙中窥月，中年读书如庭中望月，老年读书如台上玩月，皆以阅历之浅深为所得之浅深耳。

我能抵抗一切，除了诱惑。

旅行能催人思索。很少地方比在行进中的飞机、轮船和火车上更容易让人倾听到内心的声音。我们眼前的景观同我们脑子里可能产生的想法之间存在着某种奇妙的关联：宏阔的思考常常需要有壮阔的景观，而新的观点往往也产生于陌生的所在。在流动景观的刺激下，那些原本容易停顿的内心求索可以不断前进。

如果生活的意义在于追求幸福，那么，除却旅行，很少有别的行为呈现出这一追求过程中的热情和矛盾。不论多么的不清晰，旅行仍能表达出紧张工作和辛苦谋生之外的另一种生活意义。

物品要用才有价值，是为断。物品在此时当下，应出现在需要它的地方，是为舍。物品处于恰当的位置，才能展现美感，是为离。断绝不需要的东西，舍弃多余的废物，脱离对物品的执着，是为断舍离。通过不断重复断和舍，最后达到离。 

未建水库的河流，遭逢大雨，就会引发洪涝，而连日干旱，河水就会枯竭。因此要建水库蓄水，使水量保持在一定范围之内，免受天气和环境的影响。企业经营也一样，景气时要为萧条期做好储备，经营应该留有余裕。 

勤奋工作，满怀感谢之心，思善行善，真挚地反省，严格地自律，在日常生活中不懈地磨炼心志、提升人格。换句话说，全力以赴去做好上述理所当然的事情，这就是人活着的意义之所在。我认为，除此之外，人生再无别的意义。 

谁想看清尘世就应当同它保持必要的距离。

你问我对产品的直觉从哪里来？终究可以归结为品位。重点是让自己接触人类的精华，努力将之融入你在做的事情里。毕加索曾说过，“好的艺术家懂得复制，伟大的艺术家则擅长偷窃”，而我们不羞于窃取伟大的想法。 

我们提倡“三个凡是”：凡是用户提的问题，一定要追根述源，找到问题的原因，从用户的角度想解决的方案；凡是负面的信息，即使是对手的枪稿，也要找到可以改进产品的启发点；凡是竞争对手的产品，都必然有学习借鉴的优点。 

你在广告公司干的活大多只是日常的例行公事。要是干得不错，你会得到一步步的升迁。但是只有在出现突出的时机的时候，你才会有最可贵的机会。诀窍是重大时机出现的时候你要能识别它、抓住它。